## Оглавление

* [Ответы на частые вопросы](#Ответы-на-частые-вопросы)
* [Программа тренинга](docs/README.md)

## Ответы на частые вопросы

### Сколько по времени проходит тренинг?
Тренинг проходит от 2 до 3 месяцев и зависит от скорости прохождения уроков и выполнения домашних заданий. Кто-то проходит один урок в день, а кто-то один урок в неделю. Все зависит от вас и ваших возможностей. Мы никого не торопим. Смотрите видео-уроки с любого компьютера и устройства, когда есть свободное время, делайте домашние задания, а мы поможем и направим в нужном русле.

### Что лично мне даст тренинг?
Тренинг - это система, которая заставит тебя сделать депо х2. И именно это мотивирует команду тренинга делать свою работу. Когда из обычно человека можно сделать трейдера. Это напоминает ситуацию, когда в качалку приходит молодой парень, а из него делают красавца атлета. Вот это круто!

### Я пробовал бота и пробовал торговать руками, но всё сливаю. Мне кажется это всё ерунда.
Потому что, скорей всего, вы не понимаете, как найти точку входа и точку выхода. Не осознаёте, что в паре BTC/Альткоин при падении альта вы зарабатываете, а не сливаете. Не понимаете, как контролировать ситуацию. И в рамках самостоятельного изучения биржи, теоретических статей – этого не понять. Научиться можно только когда вас курируют и исправляют ваши ошибки, когда вы увидите множество ситуаций на рынке и сможете научиться их отличать друг от друга.
В рамках тренинга вы получаете видео-уроки на простом, человеческом языке, который поймет человек, который никогда ранее не был связан с торговлей на бирже. Будете получать домашние задания, выполнение которых будет проверять ваш личный куратор. Если вам что-то не понятно, и вы не можете выполнить задание, куратор объяснит еще раз и поможет.

### Я думаю, что я и сам смогу во всём разобраться со временем.
Всё верно, так и есть. Если мозги, время и деньги для депо есть, то методом проб и ошибок вы до всего дойдете сами. В помощь ютуб и сайты по биржевой торговле. Но задайте себе вопрос: стоит ли потраченное время и деньги стоимости тренинга в 12 000 рублей, если вначале тренинга у вас будет на балансе 300$, а по завершению 600$? Вы научитесь удваивать своё депо. Если же этого не произойдет под нашим контролем, то мы вернем вам деньги за тренинг в размере 12 000 рублей - вы ничего не теряете! А заработанных 300$ с лихвой хватит, чтобы компенсировать ваши расходы на данный тренинг.

### Какие еще плюшки я получу?
Вы правы, мы обеспечим и возьмем на себя все технические и организационные вопросы. В частности, вы будете зарегистрированы на сайте, где будет проходить видео-обучение, тестирование. Плюс будет приватная группа телеграм, где будут находиться только студенты вашего набора для группового обсуждения. Да-да, такое тоже необходимо!
Вам также будет предоставлен выделенный сервер с 50% скидкой от хостера docker.ru, на котором вы сможете развернуть всех ваших ботов на период обучения. Конфигурация сервера: SSD 50 Gb, DDR ECC 4 Gb, Intel Xeon 2 Ггц.

### Я подумаю.
Решать в любом случае только вам. Мы предлагаем по-настоящему качественную услугу и будем рады видеть вас на тренинге, но решение принимать, конечно же, только вам!

### На какой срок сохранится доступ к тренингу и материалам?
Группа в телеграм будет сохраняться долгое время, пока вы продолжаете общаться в ней. Доступ к материалам будет сохраняться в течении трех месяцев. Доступ к обновлению тренинга (работа на новых ботах) вы сможете приобрести дополнительно.

### Можно ли оплатить от юридического лица или от физлица?
Да, мы принимаем оплату от физических лиц, юридических лиц, разными вариантами: рублями, криптовалютой.

* Оплата в биткоинах по текущему курсу 1Cc8EqQWQwES8n2mLSmRWNo5tfBU2B5WMH
* Оплата в эфире 0x48ab63d30d40182800174ba4b0619a295cbe9d46
* Оплата в лайткоинах LQ2UvLFKLsj2xwCfVDHsEbjQ9YkTPhkPKR

Если вы хотите оплатить в другой валюте, напишите личное сообщение в телеграме @mddr12.

### Видеозаписи отдадут в виде файлов их можно скачать на компьютер?
Видеозаписи уроков, скачать нельзя, но смотреть можно сколько угодно раз и в любое время. Доступ вечный, можно посмотреть и через год и пять лет. Ко всем записям предоставляется текстовое описание, примеры и образцы.
Да, можно смотреть одновременно на разных компьютерах, мы никак вас не ограничиваем в количестве компьютеров и количества просмотров.

## Программа тренинга

### 1. Теоретическая часть

* Терминология
* Что такое торговый бот и как он работает
* Виды торговых ботов и их стратегии
* Ограничения торгового бота. В каких ситуациях на рынке бот будет торговать в минус. Как использовать торговлю ботом в минус в положительную сторону.

### 2. Технический анализ для работы торговым ботом

* Японские свечи
* Выбор валютной пары для торгов.
* Анализ волатильности.
* Индикаторы, какие подходят, как их использовать и настраивать.
* Выбор точки входа.
* Выбор точек выхода. Как не слить депо и оставаться всегда в плюсе.

### 3. Торговые боты

#### Margin (бывший LeonArdo)
* Установка Margin
* Ручная торговля
* Стратегия Ping Pong в Margin
* Стратегия Margin maker в Margin

#### Gbot
* Установка Gbot
* TabTrader
* Стратегия «Полосы Боллинджера» в Gbot
* Стратегия «One Sell a lot Bay»
* Управление Gbot через телеграм. 
* Стратегия «One Buy a lot Sell»
* Работа с конфигуратором Gbot
* Стратегия «Скальпер»

#### Cryptorg
* Регистрация на сайте
* Подключение биржи через API-ключи
* Добавление торгового бота и настройка
* Безопасная стратегия с доходом от 3% до 10% дохода в месяц
* Подключение тарифного плана «Начальный»
* Подбор безопасных валютных пар
* Индивидуальная настройка 20 ботов под каждую валютную пару
* Какие фильтры использовать для входа в торги

#### SWbot
* Установка SWbot
* Глобальный конфиг
* Конфигуратор
* Управление ботом через Web и локальный конфиг
* Стратегия усреднения "Long" (Много мелких покупок, одна продажа)
* Стратегия усреднения "Short" (Одна покупка, много мелких продаж)
* Сетка "Hold percentage" (Удержание позиции безубытка)
* Торговля "Smart trade" (Торговля по сигналам)
* Подключение внешнего источника "сигналов"
* Торговля по индикаторам (Линии Боллинджера, RSI)
* Дополнительные параметры
* Управление через Телеграм

#### Profit Trailer
* Покупка
* Получение API-ключей
* Лицензирование
* Установка
* Подключение уведомлений в Telegram
* Подключение уведомлений в Discord
* Запуск
* Веб-панель
  * Страница «Дозакуп на падении» DCA
  * Страница «Пары с открытыми ордерами на бирже» Pending
  * «Завершенные торги» Sales
  * «Пыль» Dust
* Конфиги
  * Pairs.properties
  * DCA.properties
  * INDICATORS.properties
  * HotConfig
* Индикаторы
  * LOWBB
  * HIGHBB
  * GAIN
  * LOSS
  * SMAGAIN
  * EMAGAIN
  * SMASPREAD
  * EMASPREAD
  * SMACROSS
  * EMACROSS
  * RSI
  * STOCH
  * STOCHRSI
  * MACD
  * BBWIDTH
  * OBV
  * ANDERSON
* DCA. Как правильно усреднять и выходить из «инвестора» с прибылью
* Стратегия ТОП30 (Баланс 1 BTC)
* Стратегия «Начинающий» (Баланс 500$)
* Стратегия «Кит» (Баланс больше 1 BTC)
* Стратегия «Скальпер» (Торговля одним ордером)

### Помощники в трейдинге
* Какую стратегию для какой ситуации на рынке запускать.
* Подсчет прибыли/убытка. Шаблоны xlsx.
* Анализ торговой сессии.
* Подготовка отчетов.
* Выбор бота для покупки под ваши задачи.
