## Оглавление

* [Cryptorg](#cryptorg)
* [Цена](#Цена)
* [Требования к серверу](#Требования-к-серверу)
* [Ошибки программы](#Ошибки-программы)
* [Стратегии](#Стратегии)
* [Фильтры](#Фильтры)
* [Кто запускал конфиги, скажите есть профит?](#Кто-запускал-конфиги-скажите-есть-профит)
* [Кто может научить настраивать Cryptorg](#Кто-может-научить-настраивать-cryptorg)
* [Сводная информация по всем ботам, биржам и данному проекту "Крипто глупости"](/README.md)

# Cryptorg
Веб-бот от российских разработчиков. Имеет только одну стратегию "много покупок, продажа одним ордером всего накупленного", но это не делает его "плохим". Умеет торговать на многих парах одновременно. Установка не требуется, регистрируемся на сайте по аналогии с электронной почтой. Идеальный вариант для новичков.

* [Официальный сайт бота Cryptorg](https://cryptorg.net)
* [Официальная страница помощи](https://cryptorg.net/ru/documentation/main?part=start). Доступна только после регистрации на сайте Cryptorg.
* [Телеграм-канал технической поддержки Cryptorg](https://t.me/cryptorg_rus)
* Реферальный код при покупке Gbot: https://cryptorg.net/?ref=80478. Укажите и это поможет поддержать проект "Крипто глупости" и переодически мотивировать нас, выкладывать свежие конфиги. Заранее спасибо!
* [Видео-урок по обучению Cryptorg](https://www.youtube.com/watch?v=Ks4MzM579OY&list=PLbYtQ6_YnkBSAUH1Ea5zT6wQs1I8vPQLc)
* [Сравнительная таблица по ботам](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VMG21PQHvU3cDLZ6fLL17TWjiEgWzSpRfk3jA37MMUg/edit?usp=sharing). Рекомендуем для начинающих "ботоводов".

## Цена

Бот стоит 30$ в месяц аренды на одну биржу: 30 валютных пар; 2 биржи.

Демо-режим: 14 дней белсплатно; одна валютная пара; одна биржа.

## Требования к серверу

Сервер не требуется. Регистрируетесь на сайте проекта. Вам не нужны серверы и дополнительные программы для работы. Все расходы на серверы и их работоспособность ложаться на Cryptorg.

## Ошибки программы

Так, как нам, как пользователям не доступен лог работы бота, то ошибок мы не видим, так же как и не можем сделать выводы о "задержках" при выставлении ордеров и т.п., но в целом бот работает, критичных ошибок нет.

## Стратегии

Стратегия предусмотрена только одна "Много мелких покупок на падении, продажа одним ордером всего объема". 
Большая часть начинающих трейдеров не торгуют на падающем рынке, но нет ничего более доходного, чем падающий рынок. Как раз для это ситуации реализована данная стратегия, бот выставляет много ордеров вниз от текущей цены, тем самым скупая монеты при падении по самой выгодной цене, а затем когда курс возвращается на уровень начала падения - продаёт одним ордером всё закупленное.

Конфига, как такогового нет. Имеет значение: выбор валютных пар для торгов и настройка профита, отступов между "страховочными ордерами" и их количества. В зависимости от волатильности валютной пары настройки подбираются индивидуально.

## Фильтры

Фильтры позволяют обезопасить торги от закупа на «хаях», т.е. на вершинах/пиках. Но при этом уменьшают количество совершаемых сделок. Принцип такой: отключены все фильтры, торги идут постоянно, вне зависимости от изменения курса. Если включен хотя бы один фильтр, то торги проходят реже, но сокращается вероятность входа в торги на вершине курса или на вершине пампа.

По полезности для трейдинга фильтры в Крипторге можно расставить следующим образом:

1. Сигнал Боллинджера – рассчитывается по пятиминутным свечам. В идеале для длительных торгов на 1-2 месяца, лучше использовать 30 минутные свечи, но такой возможности в Крипторг на данный момент нет.

2. Фильтр по объему – если объем торгов за сутки меньше 700 BTC, торги в паре не откроются, так как мы торгуем ТОП20 валют, то у них объем торгов не может быть меньше 700 BTC и даже если он станет меньше, это значит, что монета уйдет из ТОП20 валют и нам её нужно исключить из торгов.  Если вы планируете торговать в «молодых» монетах или рискованных, то данный фильтр поможет не входить в торги с малым оборотом.

3. Дневной фильтр – анализ проводит сам Крипторг и присваивает каждой паре значение: разрешены торги (зеленый круг); запрещены торги (красный круг). Посмотреть таблицу можно в разделе «Котировки», выбрав нужную вам биржу. Данный фильтр оценивает рост или падение монеты, если идёт падение присваивается отрицательное значение для торгов, если идёт рост монеты, то присваивается положительный рейтинг. Формула конечно гораздо сложнее, но в общих чертах это работает именно так. 
Внимание! Лично мое мнение, что на падении нужно закупаться, если мы говорим о ТОП20 монет, а не игнорировать это время и не открывать торги. Но это личное мнение автора курса.

###  Кто запускал бота, скажите есть профит?

Профит есть, но важно понимать, что важно грамотно сформировать стртегию работы бота. Настроек не так много и сама стратегия только одна и речь идёт грамотном подборе монет для торговли и индивидуальных настройках под каждую пару. Для начала изучите бота, проведите торги на 1-2 парах, затем разработайте тактику работы, если тратить время на это жалко, то [приходите на тренинг](http://cryptostupidity.com/), мы всему научим в сжатые сроки.

## Кто может научить настраивать Cryptorg

В рамках проекта "Крипто глупости" каждого 15-го числа месяца запускается трениннг "Автоматическая и ручная торговля на крипто бирже". [Узнайте о нём подробней](/README.md#Обучение).

