## Оглавление

* [Profit Trailer](#profit-trailer)
* [Цена](#Цена)
* [Требования к серверу](#Требования-к-серверу)
* [Образец конфига](#Образец-конфига)
* [Стратегии](#Стратегии)
* [Какой профит дают ваши конфиги](#Какой-профит-дают-ваши-конфиги)
* [Кто может научить настраивать Profit Trailer](#Кто-может-научить-настраивать-profit-trailer)
* [Сводная информация по всем ботам, биржам и данному проекту "Крипто глупости"](/README.md)

# Profit Trailer

Терминальный бот от интернациональной команды разработчиков. Стабильный с множеством настроек стратегий, очень гибкий, умеет работать с множеством бирж и одновременной торговлей в большом количестве валютных пар. Веб-панель с возможностью управления. Не прост в изучении, не рекомендуется начинающим.

* [Официальный сайт бота Profit Trailer](https://profittrailer.com/)
* [Официальный wiki Profit Trailer](https://wiki.profittrailer.com/doku.php)
* [Официальный diskord сервер технической поддержки](https://discord.gg/K9a37Vh)
* [Телеграм-канал технической поддержки Profit Trailer на русском языке]: в поиске телеграмм найдите "ProfitTrailer Russian"
* Реферальный код при покупке Profit Trailer: CryptoStupidity. Укажите и это поможет поддержать проект "Крипто глупости" и переодически мотивировать нас, выкладывать свежие конфиги. Заранее спасибо!
* [Сравнительная таблица по ботам](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VMG21PQHvU3cDLZ6fLL17TWjiEgWzSpRfk3jA37MMUg/edit?usp=sharing) где Profit Trailer занимает одну из лидирующих позиций. Рекомендуем к применению продвинутым "ботоводам".
* [Видео-уроки по работе с Profit Trailer на русском языке](https://www.youtube.com/watch?v=c3eR-OKFsfc&list=PLbYtQ6_YnkBQI9yNPVnkm2KdezumK2aqH)

## Цена

Бот стоит 35€ в месяц аренды на одну биржу. [Демо-режим](https://demo.profittrailer.io/login) только для просмотра интерфейса. В поле пароль введите superSecret.

Тариф за 35€ в месяц добавляет "нотификатор" и "трекер". К боту продаются дополнительные полезные модули и есть бесплатные разработки.

## Требования к серверу

Бот терминальный и не требует много ресурсов. Рекомендуемые требования к компьютеру от разработчиков программы:

* Windows 7 или старше (32/64 bit)
* Java 8
* Процессор i3 2.3Ghz или выше
* Оперативная память 2 Gb
* Место на диске 500 mb

Поддерживается работа: Windows, Linux, MacOS, Raspberry Pi.

## Образец конфига

[Конфиги выложены](/configs/profittrailer/). На данный момент стратегия сводится к простоте и безопасности. Смысл в том, что торги происходят по ТОП 20 крипто валют. В качестве закупа используется сигнал по нижней линии Боллинджера и активным трейлом. Для продажи используется заданный процент профита и трейл на продажу.

Эффективность конфига достигается индивидуально подобранными параметрами для каждой валютной пары.

Конфиги распространяются бесплатно, но если конфиг помог вам заработать денег, то отблагодарить можно, перечислив любую сумму. Посмотрите раздел [Donate / Поддержка](/README.md#donate--Поддержка)

## Стратегии

С помощью Profit Trailer можно реализовать практически любую стратегию. Используются индикаторы, трейл, стоп-лосс и многие другие возможности организации торгов. Фактически вы ограничены только своей фантазией. Заранее предустановленных стратегий нет.

##  Какой профит дают ваши конфиги

В среднем 80$-100$ в сутки. Баланс на бирже 1 BTC. Но! стоит иметь в виду, что конфиг с такой доходностью ежедневно корректируется и дорабатывается. Конфиги, которые выложены в данной группе являются общими, как вектор для размышления. Берите их за основу и "допиливайте" под себя.

## Кто может научить настраивать Profit Trailer

В рамках проекта "Крипто глупости" каждого 15-го числа месяца запускается трениннг "Автоматическая и ручная торговля на крипто бирже". [Узнайте о нём подробней](/README.md#Обучение).
