## Оглавление

* [Общие вопросы](#Биржи-криптовалют) прочитать обязательно!
* [Биржи криптовалют](#Биржи-криптовалют)
* [Торговые боты / бесплатные конфиги](#Торговые-боты)
  * [LeonArdo](#leonardo)
  * [Gbot](#gbot)
  * [Profit Trailer](#profit-trailer)
  * [SWbot](#swbot)
  * [Gekko](#gekko)
 * [Сводная информация](master/README.md)

# Общие вопросы

> Сколько денег приносит торговый бот?

В зависимости от настроек, выбранных стратегий и навыков трейдера. Боты приносят от 1% до 10% дохода в сутки. Помните, что сами по себе боты в плюс не торгуют и могут торговать в минус. Боты - это инструменты трейдера, а не манна небесная. Под инструментами понимается молоток для столяра или бензопила для дровосека. Поверьте и столяр и дровосек будут выполнять работу и без молотка и бензопилы, но с ними производительность увеличивается в разы, так и торговый бот, помогает трейдеру работать более эффективно, но не заменяет его! Молоток или бензопила не могут работать сами по себе!

> Какая минимальная и максимальная сумма, которой можно торговать?

Суммы ничем не ограничены, можно начинать торговать с 50$, а можно со 100 000$, но при маленькой сумме риски потерять её значительно выше, так как у вас не остается возможности на ошибку. Вы будете, как сапёр на рынке. Сумма в 300$ позволит вам совершить несколько ошибок и не потерять деньги.

> Я могу запустить бота и забыть о нём, просто каждый день получать вознаграждение, ну, что-то типа майнинг-фермы?

Нет, так не получится, боты требуют вашего ежедневного участия и присмотра. Торговый бот лишь автоматизирует часть работы трейдера, но никогда не сможет заменить самого трейдера. Вы обязаны понимать и уметь настраивать стратегии для ботов и следить за их работой, в случае изменений на рынке, вносить корректировки в работу бота.

> Группы платных сигналов на покупку-продажу

Ничего плохого в этих группах нет, но нужно понимать, что “сигналы” - это лишь грамотно сделанный технический анализ, который кто-то сделал за вас. Чаще всего такие сигналы содержат “безопасные” прогнозы, когда цена на закуп указывается по нижней границе линии поддержки, а цена продажи по верхней линии сопротивления. Научиться делать технический анализ под “присмотром” наставника можно за 3-4 дня, максимум неделю. И после этого вы сами сможете организовать группу платных сигналов, ну, либо раздавать свои сигналы друзьям, которые будут вам благодарны.

Мы проводим [практический тренинг](https://www.buh-seminar.ru), в котором учим делать технический анализ и торговать ботами, обращайтесь, всему научим.

> Группы пампов

Это исключительно - “лохотрон”. Зарабатывает на пампе только владелец самой группы. Посмотрите видео на ютуб-канале [“Крипто глупости”](https://youtu.be/S4F16U0La2o)

> Бота можно запустить на домашнем компьютере или лучше на сервере?

Бота можно запустить на любом компьютере, но вы должны понимать, что бот должен работать круглосуточно, а не 1-2 часа в день. Если вы готовы оставлять ваш домашний компьютер на круглосуточную работу, то нет никаких проблем с тем чтобы установить бота на домашний компьютер, но лучше арендовать выделенный сервер, в современных условиях - это не дорого. А можно найти и бесплатные варианты серверов.

> Какой бот лучше, доходней, мощнее?

Нет однозначного ответа, какой лучше, доходнее и гибче в настройках. Все равно, что сравнивать трактор ЧТЗ и пятую модель BMW. Каждый подходит под свои цели и задачи. Ботов на рынке очень много и каждый обладает своими настройками, особенностями, ценовой политикой. Вы должны попробовать ботов и сделать вывод, какой бот вам нравится больше и с каким вам работать удобней.

> А если я куплю бота по рефке, можно я будут консультироваться пока вы все не помрете от моих вопросов?

Купить по рефке можно и ботов и выделенный сервер, но нужно понимать, что покупка по рефке в любом случае не делает вам скидку и не даёт право получить возможность засыпать вопросами, да, мы с радостью поможем и подскажем какие-то тонкие моменты или особенности настройки бота, но не будем учить начиная с азов. Для этого есть [специальный тренинг](https://www.buh-seminar.ru), ссылка на него есть в [разделе “Полезные ссылки”](/README.md#Основные). Если вы думаете, что купите бота по рефке и сможете условно говоря за вознаграждение в 5-10$ насиловать любыми вопросами от “я купил, как теперь установить”, “я установил, как теперь запустить”, “я запустил, как теперь увидеть доход” и т.п., то просто лучше не покупайте по рефке, мы не будем вам помогать. Покупка по рефке поддерживает нас в нашем начинании, но это не доход на который мы живём, а значит и нет необходимости или обязанности с нашей стороны обучать вас за символическое вознаграждение.

> Ботов можно оплачивать с биржи?

Да, вы можете оплачивать ботов напрямую с биржи, никаких проблем с этим нет! Мы сами оплачиваем ботов напряму с биржи и все платежи отлично доходят до авторов программ, которые выдают лицензионные ключи.

> Какая стратегия самая эффективная и прибыльная?

У каждого торгового бота своя настройка и набор стратегий, какие-то стратегии более безопасные, какие-то более доходные, но при этом более рискованные. Стратегия выбирается на определенную ситуацию на рынке и как правило на непродолжительное время 1-2 дня максимум. Чем более универсальную стратегию вы выбираете, тем меньший доход вы сможете получить. Для начала пробуйте “стратегию усреднения” она считается и безопасной и доходной и есть практически в каждом боте, когда освоите её, то можете переходить к настройке более сложных стратегий, но как правило для получения дохода в 60-80% в месяц достаточно этой стратегии.

> Боты в плюс торгуют только во флете (боковой тренд)?

Боты фактически не умеют торговать в минус, если вы не вмешиваетесь в их работу, но на падающем рынке бот закупает монеты, чтобы в дальнейшем продать их большее количество в плюс, поэтому на какое-то время вы можете остаться с большим количеством монет и вот как раз в это время вы, как и любой человек можете запаниковать, остановить бота и продать весь объем, чтобы зафиксировать свой убыток, как раз это и приведет к отрицательному результату. Бот же будет методично ждать, когда курс вернется обратно и продаст всё что накупил с профитом.

> За использование бота могут забанить на бирже?

Нет, за использование ботов биржи не банят. Биржи заинтересованы в большом количестве трейдеров и большом количестве сделок на бирже, так как биржа получает комиссию с каждой сделки и чем сделок больше, тем больше заработает биржа. Биржи специально разрабатывают и предоставляют API-доступ для работы через ботов, но! если ваш бот настроен на большое количество запросов к бирже, то в какой-то момент биржа перестанет выдавать ему данные. Просто уменьшите количество запросов к бирже через API.

> Ботов можно скачать бесплатно?

Большинство ботов имеет демо-режим, которого достаточно, чтобы установить совершенно легально и официально бота и немного поторговать, чтобы понять как настраивать бота и как с ним работать. Скачивать “взломанные” программы торговых ботов мы крайне не рекомендуем! Вы рискуете нахватать вирусов и остаться фактически без денег, т.к. кто взламывал бота мог добавить и вирусы и трояны, которые перешлют ваши логины и пароли злоумышленникам. Помните, что лучше заплатить 30-100$ за программу и вернуть эти деньги торгуя на бирже за 10-15 дней, чем потерять ваши деньги  на бирже из-за того, что кто-то получит к ней доступ без вашего ведома.

> А что выгодней торговля “руками” или через бота?

Лучше торговать руками, доходность будет выше в разы, чем ботом! Бот автоматизирует торговлю при этом дает вам больше свободного времени, но при этом снижается доходность. Плюс ко всему торгуя ботом, вы можете одновременно торговать хоть в 100 парах, торгуя руками 5-6 пар. И вы не можете торговать 24 часа 7 дней в неделю, а бот может.

> Какой сервер подходит для бота?

Бот терминальный и не требует много ресурсов, хватит самого дешевого сервера с тарифным планом ~5$ в месяц, либо домашнего компьютера, который вы готовы оставить работать круглосуточно. Рекомендуемые требования к серверу:

* Процессор 2.0 Ghz
* Оперативная память 1 Gb
* Место на диске 20 Gb
* Операционная система не важна

Может порекомендовать [хостинг](http://docker.ru/?r=951) которым сами пользуемся для размещения ботов.

## Биржи

>   Как выбрать надёжную биржу для торговли руками?

Так как рынок криптовалюты никем не контролируется и не регулируется, то нет никаких гарантий, что выбранная вами биржа не закроется и не пропадёт вместе с вашими деньгами. Торгуя на крипто-бирже вы рискуете остаться без денег по причине закрытия самой биржи. Торгуйте только теми деньгами, которые не жалко потерять. Выбирайте проверенные и крупные биржи. На данный момент можно рекомендовать: [binance](https://www.binance.com/?ref=19899895), poloniex.com, wex.nz, bittrex.com, yobit.net. Данные биржи подходят и для работы ботами. Подробный обзор бирж читай в отдельной статье.

>  Как выбрать биржу для торговли ботом?

Для начала посмотрите в описание выбранного вами бота и списку бирж, которые он поддерживает, затем обратите внимание на рекомендованные нами биржи. Совместив эти данные, вы сможете сделать “правильный” выбор. Обязательно посмотрите на комиссии биржи, где-то они большие, а где-то маленькие, например, [binance](https://www.binance.com/?ref=19899895) берет всего 0.1% за ордер при условии оплаты комисии BNB. Подробный обзор binance смотри на ютубе и в статье "Как продавать "пыль"".

>  Верификация на бирже (poloniex, bittrex)

Верификация может проходить от 5 минут до полугода. Всё зависит от того, как вы это делаете. Из наших личных рекомендаций: проходите верификацию по загран паспорту или водительским правам, нужно чтобы на документе был англоязычный текст, который поможет иностранным биржам понять, что написано в документе и сверить с вашей анкетой, которая заполняется латиницей.

Соблюдайте все требования к фотографиям, которые предъявляет биржа. От этого зависит 80% успеха.

> Есть ли биржи где не нужно проходить верификацию?

Есть, но как правило это небольшие биржи, которые ничего не гарантируют вам. Одна из таких бирж wex.nz, в прошлом btc-e, которая “закрывалась”, но вроде как вернула деньги своим клиентам. Верификация на этой бирже нужна только чтобы вводить и выводить денежные средства через свифт-платежи. И таких бирж много, но довольно высок риск потерять свои деньги, если биржа “завтра” закроется.
Хорошим примером биржи без верификации, но с полным функционалом является [binance](https://www.binance.com/?ref=19899895).

>  А бот может украсть мои деньги с биржи по API ключу?

Нет, бот ваши деньги не сможет вывести, если в настройках API-ключей на бирже вы отключаете “Withdrawals”. В этом случае бот может совершать операции "покупка-продажа", но никаким образом не сможет вывести деньги за пределы вашего аккаунта на биржи.

>  Ввёл неправильные данные в базовой верификации, что делать?

Регистрировать новую учетную запись, а про старую забыть. Если там есть деньги, то постараться их перевести на другую биржу. Если перевести не получается, писать в тех.поддержку с просьбой актуализировать данные, пройти верификацию и после этого сможете вывести ваши деньги.

> Верификация на bittrex через support весит два с лишним месяца, куда жаловаться и что делать?

Жаловаться только их же поддержке, но так как рынок крипто-валюты растущий и каждый день появляется все большее количество участников, биржи не справляются с возросшей нагрузкой. Поэтому ждите, возможно вам повезет и вашу заявку обработают. Либо перейдите на биржу где не требуется верификация.

> За что могут банить биржи?

За недостоверные данные на аккаунте, двойные аккаунты, слишком частые запросы к бирже.

> Я слышал о децентрализованных биржах, стоит ли их использовать?

Они по сути ничем не отличаются от традиционных, все их “плюшки” пока не приносят каких-то существенных выгод.

> У меня одного проблемы с выставлением ордеров на бирже через бота?

Нет, проблема массовая. Вы можете продолжать дальше пытаться торговать ботами на этой бирже. Либо меняйте бота, либо переходите на другую биржу. Проблемы чаще всего наблюдаются с bittrex, но переодически "лагают" все биржи.

## Tab Trader

>  В какой программе вы смотрите графики

Программа Tab Trader, устанавливается на телефон под управлением Android, программу можно найти в Play Market.

> А через нее можно торговать с телефона

Да, на телефонах под управлением Android вы можете в ручную выставлять ордера на покупку и продажу.

>  Как установить

Зайти в Play Market, в поиске набрать Tab Trader и нажать кнопку “установить”.

> Как установить на домашний компьютер

Для установки на домашнем компьютере потребуется установить эмулятор Android, например, Nox (либо аналог BlueStacks), а уже затем в нем через Play Market установить Tab Trader.

> Почему на iPhone я не вижу сделок в Tab Trader и не могу торговать?

Версия для iOS работает только как просмотр биржи. Ордера, ключи АПИ и выставления ордеров не работают.

>  Какие аналоги можете посоветовать

Фактически аналогов нет, но можете посмотреть Blockfolio, BTC bitcoin.

## Обучение

>  Чему учите

Учим делать технический анализ, находить точки начала торгов и выхода из торгов. Работе через торговых ботов. И конечно же учим торговать только в плюс.

>  Сколько стоит

Подробную информацию о текущей [стоимости тренинга можно найти на сайте](https://www.buh-seminar.ru/)

>  Сколько длится

Обучение проходит 2 месяца. Первая неделя учимся делать технический анализ и торговать руками на основе анализа + подкрепляем индикаторами. Вторая неделя - учимся настраивать и запускать торговых ботов. С третьей недели начинаются реальные торги живыми деньгами.

> Как проходит

Формат готовые видеозаписи + практические домашние задания + вебинары. Личный наставник отвечает на все вопросы, проводим вебинары на которых “разжевываются” вопросы.

>  Зачем вы учите, если сами торгуете в плюс

Во-первых, мы не считаем вас конкурентом, рынок достаточно большой и чем больше трейдеров, тем выше капитализация рынка. Во-вторых, никакой секретной информации у нас нет. Вы и так сможете найти ее на просторах интернета. Наша задача научить вас зарабатывать используя инструменты. В-третьих, зачем разработчики ботов их продают? Сами боты по себе приносят прилично денег! Зачем их продавать и давать в руки автоматы, когда люди пока с дубинками ходят? Не ищите скелетов там где их нет. В-четвертых, обучение - это тоже доходная статья, двойной профит, учим вас - зарабатываем деньги, вы отучившись - зарабатываете деньги на бирже увеличивая объём торгов.

> Когда начинается?

Тренинг начинается каждый месяц - 15 числа, но запись как правило заканчивается значительно раньше. Бронируйте места, не откладывайте иначе рискуете опоздать.

>  А можно я прям сейчас начну, мне очень надо!

Нет, не получится. Группы небольшие и фактически идут индивидуальные занятия. Представьте, если наставник не сможет уделить вам достаточно времени и ответить и подсказать вам? Вы же будете не довольны таким обучением? Поэтому просто записывайтесь и ожидайте 15-20 дней ничего не решат для вас в трейдинге, поверьте нам!

>  Хочу больше информации о тренинге

[Пробный урок](https://youtu.be/zfGD0O6KhEk)

[Программа тренинга](https://www.buh-seminar.ru/crypto-programma)

[Ответы на вопросы, которые часто задают по тренингу](https://www.buh-seminar.ru/crypto-voprosy)

[Оплатить тренинг](https://www.buh-seminar.ru/oplata-12000) принимаем крипту, фиатные деньги.

* Начало занятий: 15 числа каждого месяца
* Количество обучающихся: 10 человек. Фактически означает индивидуальное обучение
* Формат занятий: видеозаписи + вебинары + домашние задания + обсуждение в закрытой группе

Если есть вопросы, напишите куратору напрямую:

* [Телеграмм @mddr12](https://t.me/mddr12)
* [Дискорд @mddr](mddr#4628)

## Реферальная программа

С нами можно заработать. Приглашайте друзей на [тренинг "Автоматическая и ручная торговля на крипто-бирже"](https://www.buh-seminar.ru/) и получайте 10% от платежей. Возможно это поможет пройти обучение именно вам совершенно бесплатно, а возможно даст неплохой доход.

[Регистрация в реферальной программе](http://любимаяработа.рф:8887/Referal/a51f0f)
